novis
The new world of insurance
Likvidácia poistných udalostí
Miesto
a dátum
Predkladateľ
Bratislava 11. 5. 2021
Claims
Oddelenie
Určené
Zrušené
pre zamestnancov oddelenia Claims
Č.
predpisy: Likvidácia poistných udalostí
Súvisiace právne predpisy
Interný predpis vyššej právnej sily
Účinnosť od 1. 6. 2021
do
Prílohy
Verzia
6
Aktualizácia
(č. dodatku a dátum)
Spoločnosť
Poisťovňa
Štatutárny orgán
Poisťovňa
Predkladateľ
SM00013
Klasifikácia
Pre internú potrebu
zrušeného 2/2015
predpisu: SM00013_v2
SM00013_v3
SM00013_v4
SM00013_v5
Schválené 28. 5. 2021
dňa
Zrušená
predpisom
č.
Meno a priezvisko
Podpis
predseda predstavenstva
podpredseda predstavenstva
Head of Claims Department
NOVIS Insurance Company,
NOVIS Versicherungsgesellschaft,
NOVIS Compagnia di Assicurazioni,
NOVIS Poisťovňa a.s.
Námestie Ľudovíta Štúra 2
811 02 Bratislava, Slovensko
Zapísaná v obchodnom registri Okresného súdu
Bratislava I, Oddiel Sa, Vložka č. 5851/B
Licencia NBS číslo ODT-13166/2012-16
IČO: 47 251 301
www.novis.eu
novis@novis.eu
novis
The new world of insurance
Obsah
1. Úvod..
1.1 Účel, cieľ a úloha interného predpisu
1.2 Pojmy a skratky....
2. Základné informácie o likvidácii poistných udalostí.
2.1 Postup pri riešení poistnej udalosti, ktorou je smrť poistenej osoby.
2.2 Postup pri riešení poistnej udalosti, ktorou je úraz poistenej osoby
2.3 Postup pri riešení poistnej udalosti, ktorou je choroba poistenej osoby.
2.4 Postup pri riešení poistnej udalosti, ktorou je invalidita poistenej osoby.
3. Systém kontroly poistných udalostí
4. Uloženie podkladov do interného systému poisťovne.
5. Uzávierka poistných udalostí.
6. Konzultačný lekár a zaisťovňa...
7. Eskalácia
8. Sťažnosti.
9. Spätné ocenenie (reunderwriting)
10. Nárok na výplatu poistného plnenie v špecifických prípadoch......
10.1 Rizikové tehotenstvo
10.2 Ťažké pohmoždenie.......
11. Pravidlá pre zamedzenie konfliktu záujmov.........
12. Kontrolné mechanizmy.
13. Záverečné ustanovenia
Príloha č. 1
Príloha č. 2.
Príloha č. 3..
4
5
7
7
7
7
7
8
8
8
9
10
10
11
12
13
NOVIS Insurance Company,
NOVIS Versicherungsgesellschaft,
NOVIS Compagnia di Assicurazioni,
NOVIS Poisťovňa a.s.
Námestie Ľudovíta Štúra 2
811 02 Bratislava, Slovensko
Licencia NBS číslo ODT-13166/2012-16
Zapísaná v obchodnom registri Okresného súdu
Bratislava I, Oddiel Sa, Vložka č. 5851/B
IČO: 47 251 301
www.novis.eu
novis@novis.eu
3
3
Page 2/15
novis
The new world of insurance
1. Úvod
1.1 Účel, cieľ a úloha interného predpisu
Účelom vydania tohto interného predpisu je stanoviť jednotné pracovné postupy a procesy pri likvidácii
poistných udalostí v spoločnosti NOVIS Insurance Company, NOVIS Versicherungsgesellschaft, NOVIS
Compagnia di Assicurazioni, NOVIS Poisťovňa a.s. (ďalej len „Poisťovňa“).
Cieľom interného predpisu je zabezpečiť jednotný prístup pri prijímaní, šetrení a likvidácii poistných udalostí
likvidátormi Poisťovne so zabezpečením odbornej starostlivosti voči všetkým klientom.
Úlohou likvidátorov poistných udalostí je dôkladné preskúmanie nahlásených poistných udalostí, ktoré sú do
sídla spoločnosti Poisťovne doručené písomnou, alebo elektronickou formou. Likvidátor je povinný poznať
obsah tohto interného predpisu a taktiež plniť riadne a včas všetky povinnosti v ňom uvedené. Každé zaslané
podklady do sídla Poisťovne na oddelenie likvidácie poistných udalostí sú považované za poistnú udalosť, ku
ktorej je klientovi zaslané vyjadrenie.
1.2 Pojmy a skratky
Likvidátor
je zamestnanec Poisťovne, ktorého náplňou práce je posudzovanie jednotlivých poistných udalostí na základe
doručenej zdravotnej dokumentácie, dožiadanej zdravotnej dokumentácie a na základe iných podkladov, ktoré
sú potrebné k ukončeniu riešenia poistných udalostí.
Poistné riziko
je riziko, ktoré je dohodnuté v poistnej zmluve pre prípad nepredvídaných udalostí, ktoré môžu nastať počas
trvania poistnej zmluvy. Poistná zmluva zaväzuje k vyplateniu poistného plnenia, limitovaného výškou
dohodnutých poistných súm v poistnej zmluve.
Nástroj pre spracovanie poistných udalostí –,,Claims tool"
Nástroj, cez ktorý sa nahrávajú a upravujú poistné udalosti v registri poistných udalostí.
Register poistných udalostí
Databáza poistných udalostí Poisťovne (vrátane pobočiek), ktorá obsahuje časové stopy úprav/zmien.
Register je chránený heslom.
2. Základné informácie o likvidácii poistných udalostí
-
Pri prijatí oznámenia o poistnej udalosti (ďalej iba „OPU“) do sídla Poisťovne, je OPU zaevidované, pričom
oznámenie dostane pridelené vygenerované číslo poistnej udalosti (napr. SK - 10001259, CZ - 30001247
atď. Prvá časť čísla 10, 30, ... je kódom krajiny, zvyšná časť čísla je daná postupnosťou – tento postup platil
pre staršie poistné udalosti). Nový „claims tool“ priraďuje čísla poistných udalostí automaticky, pričom každý
zamestnanec ma špecifické číslo pod ktorým pracuje (Príloha č. 3 – Návod na spracovanie poistnej udalosti v
,,Claims tool"). Evidencia novej poistnej udalosti, alebo doplnených podkladov k poistnej udalosti prebieha cez
tzv. Index tool, v ktorom evidujeme doručené podklady. Každý doručený podklad, je evidovaný ako samostatný
riadok. Po spracovaní podkladov k novej poistnej udalosti je do Indexu zapísané číslo poistnej udalosti
NOVIS Insurance Company,
NOVIS Versicherungsgesellschaft,
NOVIS Compagnia di Assicurazioni,
NOVIS Poisťovňa a.s.
Námestie Ľudovíta Štúra 2
811 02 Bratislava, Slovensko
-
Zapísaná v obchodnom registri Okresného súdu
Bratislava I, Oddiel Sa, Vložka č. 5851/B
Licencia NBS číslo ODT-13166/2012-16
IČO: 47 251 301
www.novis.eu
novis@novis.eu
Page 3/15
novis
The new world of insurance
(vygenerované claims toolom) a toto číslo poistnej udalosti je klientovi zaslané pri prvej komunikácii ohľadom
poistnej udalosti. Likvidátor si zo zoznamu v Index toole vyberie novú poistnú udalosť (stĺpec status = New)
a priradí svoje meno k danému riadku (stĺpec Handler). Dokumenty najskôr skontroluje, či OPU obsahuje
všetky potrebné podklady k začatiu riešenia poistnej udalosti. V prípade, že OPU neobsahuje všetky potrebné
dokumenty (tlačivo o priebehu a vzniku poistnej udalosti, zdravotnú dokumentáciu, súhlas s GDPR – prípadne
iné dokumenty vyplývajúce z poistnej udalosti, ako napríklad úmrtný list), likvidátor je povinný bezodkladne
komunikovať's klientom/sprostredkovateľom, ktorý zabezpečí doplnenie vyžiadaných dokumentov. V prípade,
že boli doručené všetky vyžiadané dokumenty, je likvidátor povinný vyriešiť poistnú udalosť bez zbytočného
odkladu.
Aby riešenie poistnej udalosti mohlo byť ukončené bez zbytočného odkladu musia byť splnené nasledujúce
podmienky:
a) OPU musí obsahovať priebeh a čas vzniku poistnej udalosti (taktiež musí byť uvedené číslo účtu v
prípade vzniku nároku na poistné plnenie). V niektorých krajinách musíme mať doručené schválenie
od klienta na spracovanie jeho osobných údajov v zmysle GDPR.
b) Zdravotná dokumentácia musí obsahovať všetky potrebné informácie o poistnej udalosti (vznik
poistnej udalosti totožný s vyjadrením klienta, priebeh liečby pri úraze a operácii, stanovenie diagnózy
– pri kritických chorobách, operáciách a úraze, uvedenie dodatočných vyšetrení ako napríklad RTG,
MRI atď., taktiež dátum ukončenia liečby).
-
c) Musí byť skontrolovaná identita poistenej osoby na základe občianskeho preukazu/pasu poistenej
osoby. V prípade, že sa jedná o neplnoletú osobu je potrebné mať k dispozícii kópiu jej rodného listu
a kópiu občianskeho preukazu jej zákonného zástupcu. Ak tieto dokumenty nie sú k dispozícii je
likvidátor povinný si podklady vyžiadať.
d) Pri evidovaní poistnej udalosti je potrebné vytvoriť rezervu a to v maximálnej možnej výške
očakávaného poistného plnenia (napr. pracovná neschopnosť, ktorá nie je ukončená sa vytvorí ako
maximálny počet dní pracovnej neschopnosti „180“ x 1 promile z poistnej sumy).
V prípade, že je potrebné vykonať konzultáciu s konzultačným lekárom je v stĺpci 4-Eye status vybraný status
„Na lekára 4-eye“. Po úplnom spracovaní poistnej udalosti v Claims tool označí likvidátor riadok s poistnou
udalosťou v Index tool pričom mu priradí v stĺpci status „Complete“ a 4-eye status „Pripravené na 4-eye". Po
vykonaní procesu 4 eye je druhým likvidátorom zmenený status na „Akceptovaný 4-eye“, alebo „Neschválený
4-eye" (v prípade ak je potrebná úprava spracovanej poistnej udalosti) a doplní dátum do stĺpca 4-eye date.
Oddelenie likvidácie je povinné pred zaslaním Oznámenia o výsledku šetrenia poistnej udalosti, predložiť
tabuľku poistných udalostí vedúcemu zamestnancovi divízie (CIO - Chief Insurance Officer) na schválenie.
Tabuľka sa zasiela na emailovú adresu invoices@novis.eu s kópiou na CIO. Po podpísaní/akceptovaní
žiadosti na vyplatenie v zmysle platného interného predpisu SM00035_Podpisový poriadok, je táto žiadosť
spracovaná účtovným oddelením. Poistné plnenie musí byť vyplatené v zmysle právnych predpisov
jednotlivých krajín. Za ukončenie šetrenia poistnej udalosti sa považuje moment, kedy bola akceptovaná
tabuľka na vyplatenie poistných plnení. Ak sú splnené všetky podmienky a klientovi vzniklo právo na poistné
plnenie, likvidátor napíše pre poistenú osobu/oprávnenú osobu/zákonného zástupcu Oznámenie o výsledku
šetrenia poistnej udalosti, v ktorej jej túto informáciu potvrdí spolu s výškou poistného plnenia, na ktoré vznikol
poistenej osobe/oprávnenej osobe/zákonnému zástupcovi nárok. V prípade, že nevznikol nárok na poistné
plnenie, je poistenej osobe/oprávnenej osobe/zákonnému zástupcovi zaslané Oznámenie o výsledku šetrenia
poistnej udalosti v ktorom je vysvetlené, prečo jej nevznikol nárok na poistné plnenie.
2.1 Postup pri riešení poistnej udalosti, ktorou je smrť poistenej osoby
Ak je poistnou udalosťou smrť poistnej osoby je potrebné zaslať do sídla Poisťovne nasledujúce doklady:
a) úradne overený úmrtný list poistenej osoby
NOVIS Insurance Company,
NOVIS Versicherungsgesellschaft,
NOVIS Compagnia di Assicurazioni,
NOVIS Poisťovňa a.s.
Námestie Ľudovíta Štúra 2
811 02 Bratislava, Slovensko
Zapísaná v obchodnom registri Okresného súdu
Bratislava I, Oddiel Sa, Vložka č. 5851/B
Licencia NBS číslo ODT-13166/2012-16
IČO: 47 251 301
www.novis.eu
novis@novis.eu
Page 4/15
novis
The new world of insurance
b) list o prehliadke mŕtveho a štatistické hlásenie o úmrtí (podrobné lekárske a úradné osvedčenie o smrti
a jej príčine, pitevný protokol, kópiu občianskeho preukazu oprávnených osôb a kontakty, informácie
o dedičstve)
V prípade, že poistená osoba nezomrela v dôsledku úrazu, je oprávnenej osobe vyplatená poistná suma
dojednaná v rámci poistenia pre prípad smrti a to v plnej výške, NOVIS vernostný bonus a saldo poistného
účtu, ak neexistujú skutočnosti, ktoré by mali vplyv na výšku poistného plnenia. Právo na zníženie alebo
odmietnutie poistného plnenia vzniká v zmysle VPP (výluky z poistného plnenia) a občianskeho zákonníka
(napr. požitie omamných látok, zamlčanie zdravotného stavu pri uzatvorení poistnej zmluvy atď.).
Ak smrť poistenej osoby nastala v dôsledku udalosti, ktoré sú vylúčené z poistného plnenia, je takéto poistné
plnenie zamietnuté. Poisťovňa má taktiež právo na odmietnutie poistného plnenia, ak pri riešení poistnej
udalosti zistí skutočnosti, ktoré majú vplyv na poistné plnenie, napríklad ak klient zamlčal zdravotný stav pri
uzatváraní poistnej zmluvy, alebo ak poistná udalosť nastala v dôsledku užitia omamných látok atď.
2.2 Postup pri riešení poistnej udalosti, ktorou je úraz poistenej osoby
Poistné riziko „Plnohodnotné poistenie v dôsledku úrazu“ obsahuje štyri typy poistenia.
a) Smrť následkom úrazu (ďalej len „SÚ“): v prípade, že poistená osoba zomrie v dôsledku úrazu v
zmysle VPP, je oprávnenej osobe vyplatená plná výška poistnej sumy dojednanej pre poistné riziko
Plnohodnotné poistenie v dôsledku úrazu.
b) Trvalé následky v dôsledku úrazu (ďalej len „TN“): V prípade, že poškodený orgán, nebol poškodený
ešte pred uzatvorením poistnej zmluvy alebo opätovne viackrát po uzatvorení poistnej zmluvy, vzniká
poistnej osobe nárok na poistné plnenie v plnej výške, ktorá zodpovedá danému poistnému plneniu
podľa oceňovacích tabuliek Poisťovne. V prípade, že orgán bol poškodený pred uzatvorením poistnej
zmluvy, má Poisťovňa právo na zníženie alebo odmietnutie poistného plnenia podľa toho, aký malo
vplyv prvotné poškodenie orgánu na povinnosť plniť. Ak bolo poistenej osobe vyplatené poistné
plnenie podľa písmena c) tohto bodu, vyplatí Poisťovňa poistenej osobe rozdiel medzi už vyplateným
poistným plnením a sumou za trvalé následky.
c) Rozšírené úrazové krytie, ktoré označujeme ako dobu nevyhnutnej liečby (ďalej len „DNL“ - liečba
nevyhnutná na doliečenie poškodeného orgánu po úraze): ak nastane poistenej osobe úraz v zmysle
VPP, vzniká poistenému nárok na poistné plnenie podľa doby liečby nevyhnutnej na doliečenie
poškodeného orgánu, najviac však podľa počtu dní uvedených v oceňovacích tabuľkách Poisťovne.
d) Pracovná neschopnosť v dôsledku úrazu: nárok na vyplatenie vzniká poistenej osobe, ak spĺňa
podmienky stanovené vo VPP a to vo výške 1 promile z poistnej sumy na deň práceneschopnosti,
avšak nie je súčasne vyplácaná spolu s dávkou za rozšírené úrazové krytie (teda, vypláca sa iba
z jedného pripoistenia za jeden deň).
Ak likvidátor pri riešení poistnej udalosti zistí zo zdravotnej dokumentácie zamlčanie úrazov a to neuvedením
ich počtu a popisu v návrhu poistnej zmluvy, má Poisťovňa právo odmietnuť poistné plnenie (ak existuje
príčinná súvislosť medzi zamlčanou skutočnosťou a poistnou udalosťou v zmysle občianskeho zákonníka
a VPP), čím zanikne dané poistenie daného poistného rizika alebo odstúpiť od poistnej zmluvy, nakoľko by
poistnú zmluvu pri vedomosti o zamlčanom zdravotnom stave neuzavrel.
2.3 Postup pri riešení poistnej udalosti, ktorou je choroba poistenej osoby
Poistné riziko „Chorôb a operácií“ obsahuje štyri typy poistenia, na ktoré sa viaže karenčná doba od
uzatvorenia poistného krytia:
a) Kritické choroby (ďalej len „KCH“): v prípade, že je poistenej osobe diagnostikovaná kritická choroba
uvedená vo VPP po uplynutí karenčnej doby a nevznikol dôvod pre odmietnutie poistného plnenia,
má poistená osoba nárok na poistné plnenie v plnej výške poistnej sumy dojednanej pre poistné riziko
NOVIS Insurance Company,
NOVIS Versicherungsgesellschaft,
NOVIS Compagnia di Assicurazioni,
NOVIS Poisťovňa a.s.
Námestie Ľudovíta Štúra 2
811 02 Bratislava, Slovensko
Zapísaná v obchodnom registri Okresného súdu
Bratislava I, Oddiel Sa, Vložka č. 5851/B
Licencia NBS číslo ODT-13166/2012-16
IČO: 47 251 301
www.novis.eu
novis@novis.eu
Page 5/15
novis
The new world of insurance
Chorôb a operácií. Každá kritická choroba je kontrolovaná konzultačným lekárom Poisťovne
a príslušným oddelením zaisťovne. Zaisťovni musí byť poskytnutá kompletná zdravotná
dokumentácia, príslušné VPP a krátky súhrn s informáciami o poistnej udalosti. Ak bolo poistenej
osobe vyplatené poistné plnenie za KCH, je táto choroba z poistného rizika Chorôb a operácií
vyškrtnutá. Ďalšiu KCH ako poistnú udalosť si môže poistená osoba uplatniť až po dvoch rokoch od
diagnostikovania KCH, za ktorú jej bola poistná suma vyplatená. Povinnosťou likvidátora je preveriť,
či akákoľvek KCH nebola diagnostikovaná ešte pred uzatvorením poistnej zmluvy a to získaním
zdravotnej dokumentácie od lekárov poistenej osoby a výpisom zo poistenej osoby. V prípade, že
KCH bola diagnostikovaná pred uzatvorením poistnej zmluvy, má Poisťovňa právo odmietnuť poistné
plnenie a odstúpiť od poistnej zmluvy, podľa toho aký vplyv malo zamlčanie zdravotného stavu na
uzavretie poistnej zmluvy a poistnú udalosť. Taktiež je potrebné overiť, či KCH nebola vylúčená pri
uzatvorení poistnej zmluvy.
b) Operácie v dôsledku choroby (ďalej len „operácie“): V prípade, že poistnou udalosťou je operácia
poistenej osoby, je poistenej osobe vyplatená percentuálna časť dojednanej poistnej sumy a to podľa
oceňovacích tabuliek Poisťovne. V prípade operácie je likvidátor povinný prešetriť, či operácia nebola
odporúčaná už pred uzatvorením poistnej zmluvy a či ochorenie, ktoré vyvolalo operáciu nebolo
diagnostikované pred uzatvorením poistnej zmluvy, po prípade, či neboli operácie orgánu vylúčené pri
uzatvorení poistnej zmluvy.
c) Hospitalizácia – nárok na vyplatenie vzniká poistenej osobe, ak spĺňa podmienky stanovené vo VPP
a to vo výške 1 promile z poistnej sumy na deň hospitalizácie.
d) Práceneschopnosť - nárok na vyplatenie vzniká poistenej osobe, ak spĺňa podmienky stanovené vo
VPP a to vo výške 1 promile z poistnej sumy na deň práceneschopnosti.
Ak likvidátor pri riešení poistnej udalosti zistí zo zdravotnej dokumentácie zamlčanie zdravotného stavu v
návrhu poistnej zmluvy, má poistiteľ právo odmietnuť poistné plnenie alebo odstúpiť od poistnej zmluvy, podľa
toho aký vplyv malo zamlčanie zdravotného stavu na uzavretie poistnej zmluvy a poistnú udalosť.
2.4 Postup pri riešení poistnej udalosti, ktorou je invalidita poistenej osoby
V prípade, že poistnou udalosťou je znížená pracovná schopnosť poistenej osoby je riešenie poistnej udalosti
nasledujúce:
a) Likvidátor si preštuduje rozhodnutie Sociálnej poisťovne o posúdení zdravotného stavu poistenej
osoby, ktorý má za následok zníženie pracovnej schopnosti poistenej osoby. Následne musia byť
splnené všetky podmienky o priznaní invalidity uvedené vo VPP. Taktiež je potrebné skontrolovať, či
invalidita z uvedeného dôvodu nebola vylúčená pri uzatvorení poistnej zmluvy.
b) Likvidátor je povinný prešetriť, či znížená pracovná schopnosť nebola jednoznačná už pred
uzatvorením poistnej zmluvy a či neprišlo k zamlčaniu zdravotného stavu.
c) V prípade, že prišlo k priznaniu invalidity na základe poistnej udalosti, ktorou je ochorenie poistenej
osoby, musí byť splnená podmienka karenčnej doby 2 rokov od uzatvorenia poistnej zmluvy pri
diagnostikovaní uvedeného ochorenia. Ak bola invalidita priznaná na základe úrazu poistenej osoby,
nie je potrebné aby bola karenčná doba splnená.
Súkromná invalidná renta: mesačná
-
v prípade priznania invalidnej renty, je poistenej osobe
vyplácaná pravidelná invalidná renta každý mesiac a to v zmysle VPP Poisťovne.
Jednorazová invalidita - v prípade uznania invalidity, je poistenej osobe vyplatená jednorazová poistná
suma dojednaná v poistnej zmluve a to v zmysle VPP Poisťovne.
Na poistenie invalidity je naviazané poistenie Oslobodenia od povinnosti platiť poistné, ktoré je možné
poskytnúť iba poistníkovi, nie poistenej osobe. V tomto prípade po priznaní invalidity preberá
NOVIS Insurance Company,
NOVIS Versicherungsgesellschaft,
NOVIS Compagnia di Assicurazioni,
NOVIS Poisťovňa a.s.
Námestie Ľudovíta Štúra 2
811 02 Bratislava, Slovensko
Zapísaná v obchodnom registri Okresného súdu
Bratislava I, Oddiel Sa, Vložka č. 5851/B
Licencia NBS číslo ODT-13166/2012-16
IČO: 47 251 301
www.novis.eu
novis@novis.eu
Page 6/15
novis
The new world of insurance
Poisťovňa povinnosť platiť poistné za poistníka ak je toto poistenie v poistnej zmluve dojednané.
Povinnosť zaniká po 15/20 rokoch od uzatvorenia poistnej zmluvy v zmysle VPP.
3. Systém kontroly poistných udalostí
Každá poistná udalosť podlieha kontrole tzv. „,štyroch očí“. Po spracovaní poistnej udalosti je vykonaná krátka
kontrola podkladov a výpočtu poistného plnenia, alebo dôvody zamietnutia, druhým likvidátorom. Ak je všetko
v poriadku, druhý likvidátor taktiež elektronicky podpíše/schváli dokument o poistnej udalosti v nástroji na
spracovanie poistných udalostí – „claims tool“ (Príloha č.1).
4. Uloženie podkladov do interného systému poisťovne
Po ukončení poistnej udalosti (zaslanie Oznámenia o výsledku šetrenia poistnej udalosti, zapísanie dátumov
do claims tool atď.) sú dokumenty uložené na disku N: archivované v súbore zip s označením CS a číslom
poistnej udalosti. Napr: CS_60000001.zip
Archív sa následne uloží do systému, do dokumentov príslušnej poistnej zmluvy, prípade konkrétne pod
poistenú osobu na poistnej zmluve.
5. Uzávierka poistných udalostí
Na konci každého mesiaca vykonajú zamestnanci pravidelnú mesačnú uzávierku poistných udalostí, pri ktorej
sa kontrolujú informácie v registri poistných udalostí ako napr.: či sú zaevidované všetky poistné udalosti za
daný mesiac, či sú zapísané všetky dátumy ako dátumy odoslania Oznámení o výsledku šetrenia poistných
udalostí, dátumy výplat poistných plnení čí dátumy ukončenia šetrenia poistných udalostí. V prípade, že nie,
vykoná sa náprava chýbajúcich informácií.
6. Konzultačný lekár a zaisťovňa
Oddeleniu likvidácie poistných udalostí je k dispozícii konzultačný lekár Poisťovne, ktorý môže zamestnancom
pomôcť v prípade akýchkoľvek otázok k poistnej udalosti. V prípade poistných udalostí, pri ktorých nie je jasné,
podľa ktorého bodu poistných podmienok má byť poistná udalosť spracovaná, požiada likvidátor
konzultačného lekára o stanovenie príslušného bodu. Ak príde k situácii, pri ktorej je rozdiel v názoroch
likvidátora a konzultačného lekára, alebo je potrebný ďalší posudok, je možné využiť oddelenie likvidácie
poistných udalostí príslušnej zaisťovne.
V prípade, ak je hodnota poistného plnenia 100 000 € alebo viac, posudzuje poistnú udalosť zaisťovňa.
Konzultačný lekár podpisuje záznam o konzultácii zdravotného stavu poistenej osoby (príloha č. 2). V prípade,
že konzultácia prebieha elektronicky, teda formou emailu, je k poistnej udalosti uložený email s výsledkom
konzultácie (vyjadrenie konzultačného lekára).
7. Eskalácia
V prípade, že nastane situácia, kedy likvidátor nevie určiť rozsah poistného plnenia, konzultuje najskôr poistnú
udalosť s iným likvidátorom. Ak nepríde k stanoveniu rozsahu poistného plnenia konzultuje podklady
s konzultačným lekárom a/alebo zaisťovňou. Pri situácii, kedy je potrebný názor vedúceho oddelenia likvidácie
NOVIS Insurance Company,
NOVIS Versicherungsgesellschaft,
NOVIS Compagnia di Assicurazioni,
NOVIS Poisťovňa a.s.
Námestie Ľudovíta Štúra 2
811 02 Bratislava, Slovensko
Zapísaná v obchodnom registri Okresného súdu
Bratislava I, Oddiel Sa, Vložka č. 5851/B
Licencia NBS číslo ODT-13166/2012-16
IČO: 47 251 301
www.novis.eu
novis@novis.eu
Page 7/15
novis
The new world of insurance
a zamestnanec s názorom vedúceho nesúhlasí, môže konzultovať rozhodnutie s vedúcim divízie a/alebo
s generálnym riaditeľom Poisťovne a/alebo predložiť požiadavku na predstavenstvo Poisťovne.
8. Sťažnosti
V prípade sťažnosti postupuje oddelenie likvidácie poistných udalostí v zmysle platného interného predpisu
SM00004_Vybavovanie sťažností.
9. Spätné ocenenie (reunderwriting)
Pri prijatí OPU, vykoná likvidátor prešetrenie zdravotného stavu klienta. Ak likvidátor objaví nezrovnalosti
spojené s uzatvorením poistnej zmluvy vyplývajúce zo zamlčania zdravotného stavu zo strany klienta,
nepresné uvedenie informácií o zdravotnom stave atď., je underwriter povinný po získaní všetkých potrebných
informácií od likvidátora vykonať spätné ocenenie poistnej zmluvy o ktorého vykonaní je povinný informovať
klienta. Ak zamestnanec oddelenia underwritingu nepovažuje vykonanie spätného ocenenia za adekvátne,
predkladateľ spätného ocenenia komunikuje s vedúcim oddelenia likvidácie poistných udalostí o dôvodoch,
pre ktoré je požadované spätné ocenenie. Vedúci zamestnanec „CIO“ môže rozhodnúť, ktorá poistná udalosť
bude pridelená na spätné ocenenie.
10. Nárok na výplatu poistného plnenie v špecifických
prípadoch
10.1 Rizikové tehotenstvo
Každý prípad je potrebné posúdiť individuálne.
Poistné plnenie za pracovnú neschopnosť v dôsledku rizikového tehotenstva je možné poskytnúť iba
v prípade, ak je v ohrození život dieťaťa alebo matky.
Podmienky, ktoré ohrozujú život dieťaťa a matky sú:
•
•
Hroziaci potrat
Hroziaci predčasný pôrod
Tonizujúca maternica, tvrdnutie brucha potvrdené lekárom
Koagulopatia
Gestačný diabetes
Endometrióza
preeklampsia/eklampsia
• HELLP syndróm
•
•
Proteinúria
Kardiovaskulárne ochorenia
Problémy s placentou
• Problémy s maternicou, krčkom maternice
Polycystický syndróm vaječníkov
•
Málo plodovej vody
Tehotenstvo s dvojičkami, torjičkami atď.
Ochorenia plodu (kongenitálne poruchy, genetické poruchy, infekčné ochorenia) (individuálne
posúdenie)
NOVIS Insurance Company,
NOVIS Versicherungsgesellschaft,
NOVIS Compagnia di Assicurazioni,
NOVIS Poisťovňa a.s.
Námestie Ľudovíta Štúra 2
811 02 Bratislava, Slovensko
Zapísaná v obchodnom registri Okresného súdu
Bratislava I, Oddiel Sa, Vložka č. 5851/B
Licencia NBS číslo ODT-13166/2012-16
IČO: 47 251 301
www.novis.eu
novis@novis.eu
Page 8/15
novis
The new world of insurance
Pupočníkové komplikácie, spôsobené vírusmi, baktériami a parazitmi (CMV, EBV, Hepres virus,
Toxoplazmóza)
Predčasná prasknutie membránov a predčasné prasknutie alebo odtok plodovej vody
Rh inkompatibilita (individuálne posúdenie)
10.2 Ťažké pohmoždenie
Poistné plnenie môže byť poskytnuté za dobu liečby ťažkého pohmoždenia, ak sú splnené aspoň 3 dole
uvedené podmienky:
Obmedzený pohyb
Veľký hematóm
Opuch
Výpotok (čo vyžaduje punkciu)
Odreniny
Posttraumatický zápal
Fixácia
Diagnóza by mala byť: pohmoždenie ťažkého stupňa.
11. Pravidlá pre zamedzenie konfliktu záujmov
Pre účely zamedzenia konfliktu záujmov majú zamestnanci oddelenia likvidácie poistných udalostí zakázané
posudzovať a spracovávať poistné udalosti z poistných zmlúv voči klientom,
- ktorými sú oni sami alebo ich blízke osoby
- na ktorých majú majetkové prepojenie alebo u ktorých majú významný vplyv, ak je klientom právnická osoba,
- s ktorými sú v súdnom spore alebo inom spore,
- u ktorých majú osobný záujem na výsledku služby alebo plnení poskytovaných klientovi.
Zamestnanec oddelenia likvidácie poistných udalostí je povinný bezdokladne nahlásiť vedúcemu divízie, teda
CIO a zároveň vedúcemu oddelenia compliance akúkoľvek skutočnosť, ktorá by nasvedčovala možnému
konfliktu záujmov.
Ak zamestnanec oddelenia likvidácie poistných udalostí prešetruje poistnú udalosť z poistnej zmluvy
akéhokoľvek zamestnanca alebo spolupracovníka Poisťovne, je potrebné, aby bol výsledok prešetrenia
poistnej udalosti skontrolovaný vedúcim oddelenia poistných udalostí. Pokiaľ sa bude jednať o šetrenie
poistnej udalosti u vedúceho oddelenia poistných udalostí, takýto výsledok prešetrenia poistnej udalosti
skontroluje zástupca vedúceho oddelenia poistných udalostí a oboznámi o tejto skutočnosti vedúceho divízie,
teda CIO.
Ak sa nemožno vyhnúť konfliktu záujmov s klientom, musí sa povaha a zdroj konfliktu záujmov oznámiť
klientovi pred zaslaním výsledku prešetrenia poistnej udalosti klientovi, a Poisťovňa sa musí ubezpečiť, že táto
skutočnosť nie je na ujmu klienta. Pri konflikte záujmov súčasne s viacerými klientmi je Poisťovňa povinná
zaistiť rovnaké a spravodlivé zaobchádzanie so všetkými klientmi.
NOVIS Insurance Company,
NOVIS Versicherungsgesellschaft,
NOVIS Compagnia di Assicurazioni,
NOVIS Poisťovňa a.s.
Námestie Ľudovíta Štúra 2
811 02 Bratislava, Slovensko
Zapísaná v obchodnom registri Okresného súdu
Bratislava I, Oddiel Sa, Vložka č. 5851/B
Licencia NBS číslo ODT-13166/2012-16
IČO: 47 251 301
www.novis.eu
novis@novis.eu
Page 9/15
novis
The new world of insurance
12. Kontrolné mechanizmy
Názov kontroly
Kontrola systému „štyroch očí“
Kontrola občianskych preukazov alebo rodných listov
Periodicita
min. 1x ročne
min. 1x ročne
Kontrola správnosti údajov pri poistnej udalosti, pravidiel pre min. 1x ročne
zamedzenie konfliktu záujmov
Zodpovedný
predkladateľ
predkladateľ
vedúci oddelenia
Compliance
Kontrola súladu s predpismi
Interný audit
13. Záverečné ustanovenia
podľa
plánu/potreby
podľa
Interný audit
plánu/potreby
Táto smernica je záväzná pre všetkých zamestnancov Poisťovne, ktorí sú povinní sa s ňou oboznámiť.
Nedodržiavanie pokynov uvedených v internom predpise sa môže klasifikovať ako porušenie pracovnej
disciplíny.
Obsah tejto Smernice môže byť zmenený na základe zákonných ustanovení, alebo rozhodnutím
predstavenstva Poisťovne.
Táto smernica nadobúda platnosť dňom jej schválenia predstavenstvom a účinnosť dňa 1. 6. 2021.
Kontrolou dodržiavania tejto smernice je poverený Predkladateľ.
NOVIS Insurance Company,
NOVIS Versicherungsgesellschaft,
NOVIS Compagnia di Assicurazioni,
NOVIS Poisťovňa a.s.
Námestie Ľudovíta Štúra 2
811 02 Bratislava, Slovensko
Zapísaná v obchodnom registri Okresného súdu
Bratislava I, Oddiel Sa, Vložka č. 5851/B
Licencia NBS číslo ODT-13166/2012-16
IČO: 47 251 301
www.novis.eu
novis@novis.eu
Page 10/15
novis
The new world of insurance
Príloha č. 1
Contract number
Policyholder
Insured person
E-mail
Death insurance
Death insurance with decreasing sum insured
Accident insurance
Critical illness insurance
Disability insurance
Waiver of premium
Death benefit calculation
Decreasing Sl death benefit calculation
Critical illness calculation
Operation calculation
Inability to work due to illness calculation
Hospitalisation due to illness calculation
Accidental death calculation
Permanent consequences calculation
Treatment time due to accident calculation
Inability to work due to accident calculation
Waiver of premium calculation
Disability calculation
Disability annuity calculation
Delivery date
Insurance coverage start date
Claim date
End date
Date when paid on client's account
Waiting period
Broker
Agent
Agent's e-mail address
Type of insured event
Notes
Notes from SAP
Filled in by
90000050
not agreed
ID/Passport
Checked by
NOVIS Insurance Company,
NOVIS Versicherungsgesellschaft,
NOVIS Compagnia di Assicurazioni,
NOVIS Poisťovňa a.s.
Námestie Ľudovíta Štúra 2
811 02 Bratislava, Slovensko
Zapísaná v obchodnom registri Okresného súdu
Bratislava I, Oddiel Sa, Vložka č. 5851/B
Licencia NBS číslo ODT-13166/2012-16
IČO: 47 251 301
www.novis.eu
novis@novis.eu
Page 11/15
novis
The new world of insurance
Príloha č. 2
Záznam o konzultácii zdravotného stavu poistenej osoby
Číslo poistnej zmluvy
Meno a priezvisko poistenej osoby
Dátum poistnej udalosti
Výsledok konzultácie
Poznámky
Podpis lekára
Podpis likvidátora
V Bratislave dňa
novis
simple & easy. forever.
NOVIS Insurance Company,
NOVIS Versicherungsgesellschaft,
NOVIS Compagnia di Assicurazioni,
NOVIS Poisťovňa a.s.
Námestie Ľudovíta Štúra 2
811 02 Bratislava, Slovensko
Zapísaná v obchodnom registri Okresného súdu
Bratislava I, Oddiel Sa, Vložka č. 5851/B
Licencia NBS číslo ODT-13166/2012-16
IČO: 47 251 301
www.novis.eu
novis@novis.eu
Page 12/15
novis
The new world of insurance
Príloha č. 3
Claims tool – manuál
-
Nová poistná udalosť - rezerva
1) V zložke poistnej zmluvy na serveri N: sa vytvorí zložka s názvom:
CS_NOT_❝ČísloPoistnejZmluvy"_"Meno“_“Priezvisko“_“DátumDoručeniaPU"
Príklad: CS_NOT_1122334455_Ján_Vzor_01122018
2) Do tejto zložky je potrebné skopírovať súbor excel s názvom Claims form. V tejto zložke je potrebné
viesť celkovú dokumentáciu k poistnej udalosti
3) Po otvorení súboru Claims form sa môže zobraziť hlásenie (Povoliť úpravy):
W
File
Home
Insert Page Layout
References
Mailings
Review
View Developer
Add-Ins
Protected View This file originated as an e-mail attachment and might be unsafe. Click for more details.
Enable Editing
Musíte kliknúť na tlačidlo „Povoliť úpravy"
4) Contract number – zapíšte číslo poistnej zmluvy
5) Insured person - zapíšte rodné číslo poistenej osoby, alebo iné jedinečné číslo (krajiny bez rodného
čísla)
6) Delivery date – dátum doručenia poistnej udalosti
7) Claim date - dátum kedy nastala poistná udalosť
8) Delivery date of the last/final documents
-
dátum doručenia posledných podkladov
9) End date - dátum ukončenia šetrenia poistnej udalosti
-
10) Date when it was paid to the client's account – dátum vyplatenia poistnej udalosti
11) ID/Passport - yes/no - vyberá sa podľa toho, či bolo vykonané overenie poistenej osoby na základe
OP alebo pasu
12) Debt - dlh, vypĺňa sa v prípade dlhu na poistnej zmluve ak klient požiada o zníženie poistného
plnenia na vyrovnanie nezaplateného poistného
13) Bank account – číslo účtu vo formáte IBAN
14) Type of insured event – typ poistnej udalosti (napr. zlomenina záprstnej kosti atď.)
15) Notes - poznámky – vždy musia obsahovať text, bunka nesmie zostať nevyplnená
16) Claim Code (kódy poistných udalostí):
Zamietnuté bez ďalších detailov
Zamietnuté z dôvodu zlého vyplnenia zdravotného
dotazníku v návrhu poistnej zmluvy/dodatku
900 Zamietnuté
910 Zamietnuté
920 Zamietnuté
930 Zamietnuté
940 Zamietnuté
Zamietnuté z dôvodu nedodania podkladov
Zamietnuté v zmysle VPP
NOVIS Insurance Company,
950 Zamietnuté
999 Zamietnuté
Zamietnuté z dôvodu výluky na poistenej osobe
Zamietnuté/ukončené na základe požiadavky
klienta
Zamietnuté chýbajúci kód
100 Akceptované Všetko vyplatené bez detailov
Všetko vyplatené s kompletnou
111 Akceptované dokumentáciou
zdravotnou
112 Akceptované Všetko vyplatené bez potvrdzujúcich vyšetrení
121 Akceptované Čiastočné plnenie s kompletnou dokumentáciou
NOVIS Versicherungsgesellschaft,
NOVIS Compagnia di Assicurazioni,
NOVIS Poisťovňa a.s.
Námestie Ľudovíta Štúra 2
811 02 Bratislava, Slovensko
Zapísaná v obchodnom registri Okresného súdu
Bratislava I, Oddiel Sa, Vložka č. 5851/B
Licencia NBS číslo ODT-13166/2012-16
IČO: 47 251 301
www.novis.eu
novis@novis.eu
Page 13/15
novis
The new world of insurance
122 Akceptované Čiastočné plnenie bez kompletnej dokumentácie
Čiastočné plnenie znížené v zmysle
GTC
131 Akceptované s kompletnou dokumentáciou
Čiastočné plnenie znížené
132 Akceptované bez kompletnej dokumentácie
Čiastočné plnenie (iné)
141 Akceptované dokumentáciou
v zmysle
GTC
s kompletnou
kompletnej
142 Akceptované dokumentácie
Čiastočné plnenie (iné) bez
199 Akceptované Vyplatené – chýbajúci kód
510 V riešení
V riešení s rezervou
520 V riešení
599 V riešení
Čaká na doplnenie podkladov
V riešení – chýbajúci kód
17) Status: Reserve (Rezerva), Accepted (Akceptované), Declined (Zamietnuté)
a) Reserve - poistná udalosť je v štádiu riešenia s vytvorenou rezervou, ktorá čaká na doplnenie
podkladov, alebo na schválenie druhým likvidátorom v zmysle „kontroly 4 očí❝
-
b) Accepted – všetko je v poriadku, poistná udalosť je vyplatená, alebo pripravená na vyplatenie
c) Declined - poistná udalosť je/bude zamietnutá v zmysle „kontroly 4 očí❝
18) Risk codes (kódy rizík): Specifics (špecifikácie)
A100SMRT - poistenie pre prípad smrti – OK/prázdne
A101KLESSMRT
-
poistenie pre prípad smrti s klesajúcou poistnou sumou
vyplniť čiastku do bunky: Death insurance with decreasing sum insured
A600KCH-kritická choroba - OK/prázdne
A6100OPE - operácie – hodnota v %
A620SND - pracovná neschopnosť v dôsledku choroby (v dňoch)
A620HOSP - hospitalizácia (v dňoch)
A630SU smrť v dôsledku úrazu - OK/prázdne
A640TN – trvalé následky po úraze – hodnota v %
A650RUK - rozšírené úrazové krytie/doba nevyhnutnej liečby (v dňoch)
A650PNU - pracovná neschopnosť v dôsledku úrazu (v dňoch)
A700OPP – poistenie oslobodenia od povinnosti platiť poistné - OK/prázdne
A800PI - poistenie invalidity – hodnota v %
A710IR - mesačná invalidná renta – hodnota v %
-
-
ak áno, je potrebné
19) Risk codes (kódy rizík): Decrease of payment (zníženie výplaty poistnej udalosti)
Tieto bunky slúžia na prípadné zníženie poistného plnenia, napr. ak poistná udalosť nastane
v dôsledku alkoholu.
Reserve calculation (výpočet rezervy) - zobrazuje výšku vypočítanej rezervy, po zmene statusu na
„Accepted" sa hodnota prenesie do „Claim calculation“ (reálnej hodnoty poistnej udalosti, ktorá bude
vyplatená)
20) Saldo (zostatok poistného účtu)– Y/Prázdne – v prípade smrti poistníka sa vypláca zostatok
poistného účtu pozostalým:
a. Date dátum úmrtia
21) Novis Bonus (NOVIS Vernostný Bonus) – Y/Prázdne
a.
Info - hodnota vernostného bonusu na zmluve (napr.. 500 €, 1000 € atď.)
b. Date - dátum úmrtia alebo prechodu na dôchodok
22) SAP Notes – poznámky uložené v SAP
-
-
23) E-mail of the insured person – kontaktný email na poistenú osobu
24) Date difference (rozdiel v dátumoch)– slúži na výpočet dĺžky pracovnej neschopnosti, hospitalizácie
a doby nevyhnutnej liečby v zmysle poistných podmienok
25) Filled in by (vyplnené ...) – OK (vyplní automaticky meno a časovú stopu osoby, ktorá poistnú
udalosť vypracovala)
NOVIS Insurance Company,
NOVIS Versicherungsgesellschaft,
NOVIS Compagnia di Assicurazioni,
NOVIS Poisťovňa a.s.
Námestie Ľudovíta Štúra 2
811 02 Bratislava, Slovensko
Zapísaná v obchodnom registri Okresného súdu
Bratislava I, Oddiel Sa, Vložka č. 5851/B
Licencia NBS číslo ODT-13166/2012-16
IČO: 47 251 301
www.novis.eu
novis@novis.eu
Page 14/15
novis
The new world of insurance
26) Ak je všetko vyplnené je potrebné kliknúť na tlačidlo “Create table" (vytvorí HELP tab, ktorá sa
prenáša do registra)
27) Hárok,,Help tab“ – tu je možné skontrolovať, aké údaje sa prenesú do registra
28) Tlačidlo „Add data to the registry“ – po kliknutí prenesie údaje z Help tab do registra
29) Tlačidlo „Create internal PDF document“ – vytvorí PDF dokument, ktorý obsahuje údaje z „Claims
form"
Akceptovanie poistnej udalosti
Najskôr je potrebné skontrolovať poistnú udalosť, dáta atď. Ak je všetko v poriadku:
1) Claim code
-
ak je claim code s číslom 5... je potrebné ho zmeniť podľa claim code tabuľky na kód
z časti akcpetované
2) Status – status je potrebné zmeniť na „Accepted"
3) Erase table – kliknúť na tlačidlo „Erase table“ – čím sa vyčistí hárok „Help tab"
-
4) Checked by – kliknúť na OK, čím sa vytvorí meno a časová stopa likvidátora, ktorý poistnú udalosť
skontroloval v zmysle „kontroly 4 očí❝
5) Ak je všetko skontrolované je potrebné kliknúť na tlačidlo “Create table" (vytvorí HELP tab, ktorá sa
prenáša do registra)
-
6) Add data to the registry – kliknúť na tlačidlo, čím sa prenesú údaje do registra
Zamietnutie poistnej udalosti
Najskôr je potrebné skontrolovať poistnú udalosť, dáta atď. Ak je všetko v poriadku:
-
1) Claim code – ak je claim code s číslom 5... je potrebné ho zmeniť podľa claim code tabuľky na kód
z časti zamietnuté
2) Status
status musí byť zmenený na „Declined"
3) Erase table – kliknúť na tlačidlo „Erase table“ – čím sa vyčistí hárok „Help tab"
4) Checked by – kliknúť na OK, čím sa vytvorí meno a časová stopa likvidátora, ktorý poistnú udalosť
skontroloval v zmysle „kontroly 4 očí"
5) Ak je všetko skontrolované je potrebné kliknúť na tlačidlo "Create table” (vytvorí HELP tab, ktorá sa
prenáša do registra)
6) Add data to the registry - kliknúť na tlačidlo, čím sa prenesú údaje do registra
*V prípade, že pracujete s poistnou udalosťou staršieho dáta, ktorá nemá číslo vytvorené excelom „Claims
form" je potrebné pred kliknutím na „Create table" manuálne zmeniť číslo poistnej udalosti na už priradené
číslo poistnej udalosti, tu:
3
10002550
NOVIS Insurance Company,
NOVIS Versicherungsgesellschaft,
NOVIS Compagnia di Assicurazioni,
NOVIS Poisťovňa a.s.
Námestie Ľudovíta Štúra 2
811 02 Bratislava, Slovensko
Zapísaná v obchodnom registri Okresného súdu
Bratislava I, Oddiel Sa, Vložka č. 5851/B
Licencia NBS číslo ODT-13166/2012-16
IČO: 47 251 301
www.novis.eu
novis@novis.eu
Page 15/15
