Originál pre poisťovňu; 1 kópia pre finančného sprostredkovateľa; 2. kópia pre klienta
novis
simple & easy. forever.
Číslo návrhu -
variabilný symbol
NÁVRH NA UZAVRETIE POISTNEJ ZMLUVY
"NOVIS Wealth Insuring"
11. JÚL 20
1016 090623
Názov samostatného finančného agenta
Titul
Meno M
Reg. č. samostatného
finančného agenta
25227
GTC-101608
MERKORY BROKER, S.10.
POISTNÍK
Priezvisko T123
890101 1111 E-mail
dokladu EE 413017
Orientačné 687/59
čislo
687/59 PSČ 97666
Telefon/ 0948306212
Mobil
123MT@CENTRUM. SK
DIČ (nie je potrebné vypĺňať v
prípade daňového rezidenta SR)
Štátna
prislušnosť K
Trvalý pobyt - XXX
ulica
Mesto/Obec POLOMKA
Dátum 01011989
narodenia
Miesto narodenia
(mesto, štát):
číslo
BREZNO SR
Pre daňové účely, som rezidentom
(uveďte štát, ak je iný ako SR):
Doklad
totožnosti
✗OP
Číslo
Pas
Korešpondenčná adresa
(ulica, číslo, PSC, mesto/obec)
Číslo účtu (IBAN)
ÚDAJE O POISTENÍ
Technický začiatok poistenia
Z
INVESTOVANÉ POISTNÉ
Ano Nie
01/7201 Žiadam o rovnomerné
Poistná suma
rozdelenie alokačného pomeru
Ak nežiadate o rovnomerné rozdelenie alokačného
50 000 € pomeru, stanovte si individuálny alokačný pomer:
Poistná doba
Poistenie pre prípad smrti
Poistenie pre prípad smrti
s klesajúcou poistnou sumou
Plnohodnotné poistenie v dôsledku úrazu'
Poistenie chorôb a operácií 2
Poistenie invalidity
rokov
0 0 0 €
NOVIS Garantovane Rastúci Poistný Fond*
15.
0 0 0 €
NOVIS ETF Akciový Poistný Fond
%
15
0 0 0 €
NOVIS Gold Poistný Fond
0 0 0 €
NOVIS Podnikateľský Poistný Fond
%
100%
Poistenie oslobodenia od povinnosti platiť poistné
Prvé zvýšené poistné (v prípade súčasného dohodnutia bežne
plateného poistného je min. 1.000 €, inak 5.000 €
Bežne platené poistné (BPP: platené mesačne)
NOVIS Bonus za prežitie
Poistná doba: ✗doživotná
Ano X Nie
0 0 0 €
30 €
Ano Nie
NOVIS vernostný bonus 1.000 € je pripisaný pri dohodnutí prvého zvýšeného
poistného a zároveň BPP alebo pri dohodnutí poistného krytia aspoň 50.000 €,
inak je NOVIS Vernostný bonus 500 €. ³
NOVIS Hypotekárny Poistný Fond
NOVIS Family-office Poistný Fond
SPOLU
maximálny podiel môže byť 30%
%
100%
'Pnohodnotné poistenie v dôsledku úrazu obsahuje - trvalé následky
v dôsledku úrazu, smit spôsobenú úrazom, rozšírene úrazové krytie
- dobu nevyhnutnej liečby a práceneschopnosť v dôsledku úrazu.
? Poisterie chorôb a operácií obsahuje - kritické choroby, operácie v dô-
sledku choroby, hospitalizáciu a práceneschopnosť v dôsledku chcroby
3 Podmienky pre „NOVIS vernostný bonus" stanovuje prislušný článok
Všeobecných poistných podmienok.
Kumulativna poistná suma pri uzatvorení zmluvy a v prvých 10 rokoch je minimálne 20.000 €,
pričom pre jednotlivé poistné riziká je stanovená poistná suma minimálne vo výške 5.000 €.
OPRÁVNENÉ OSOBY V PRÍPADE SMRTI POISTNÍKA
Priezvisko, meno, titul
LJ
Dátum narodenia
Podiel v %
01011993 100
Ak je v poistnej zmluve dohodnutý,,NOVIS Bonus za prežitie, su oprávnenými osobami všetci poistníci, ktorí majú dojednaný tento Banus v čase vzniku poistnej
udalosti. Zároveň sú ostatným oprávneným osobám vyp atené poistné sumy za smrť a smrť spôsobenú úrazom, ak boli v poistnej zmluve dojednané.
NOVIS Poisťovňa a.s., Námestie Ľudovíta Štúra 2, 811 02 Bratislava, ČO: 47 251 301, DIČ: 202 388 5314
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I.. oddiel Sa, vložka č. 5851/B, IBAN pre platbu poistného: SK28 1111 0000 0011 6127 7013
www.novis.eu
7
14
11 JÚL 2017
ZJEDNODUŠENÉ PREVERENIE ZDRAVOTNÉHO STAVU
Zjednodušené preverenje zdravotného stavu je možné využiť pri splnení nasledujúcich podmienok: poistná suma pre poistenie smrti najviac 20.000 €,
najvyšší vstupný vek 64 rokov, najvyšší vek pri ukončení zmluvy (premenení zmluvy na dôchodok) 75 rokov, žiadne iné poistene rizika-
Môžete pravdivo skonštatovať nasledovnė?
Čestne prehlasujem, že v tomto momente nemám zniženú práceschopnosť a
nepoberám ani som nepožiadala o poberanie dávok z dôvodu zníženej práce-
schopnosti, nespôsobilosti pracovat, invalidity alebo potreby dlhodobej opatery.
Zároveň potvrdzujem, že som nebol hospitalizovaný/á počas posiedných
5 rokov a že som sa v období posledných 5 rokov ani neliečila a ani
neužíval/a lieky olhšie ako 3 týždne bez prerušenia z clôvodu tých istých
zdravotných problémov alebo chorôb.
Potvrdzujem: že som nemal a ani nemám nasledujúce ochorenia:
maligne nádorové ochorenia, ochorenia nervového systému, duševne
choroby, infekcia HIV, srdcový infarkt alebo mozgová príhoda.
Áno Nie
Dátum a podpis poistnika
Ak je odpoveď na čestné prehlásenie,,NIE", je nevyhnutné zodpovedať všetky otázky zdravotného dotazníku na tejto strane.
ZDRAVOTNÝ DOTAZNÍK
Prosíme vyplňte riadne, pravdivo a úplne odpovede na všetky nižšie uvedené otázky. V opačnom prípade môže byť v budúcnosti znížené
alebo odmietnuté poistné plnenie alebo aj zrušená poistná zmluva.
1. Aké je Vaše povolanie? (Uvádzajte v súlade s kalkuláciou a uvádzajte aj rrožné riziká povolania - práca vo výškach, v zahraničí....)
AUTOMECHANIK (5200),
2. Aká je Vaša výška a hmotnosť?
112cm 89 kg
4. Športujete?
rekreačne
poloprofesionálne (zúčastňuje sa súťaži)
Áno X Nie Aký šport?
3. Fajčíte?
Ano Nie
profesionalne (povolan e)
5. Uživate alebo užívali ste v minulosti pravidelne lieky z dôvodu liečby zdravotných ťažkosti, bolesti alebo choroby?
6. Užívate v súčasnost alebo užívali ste v minulosti návykové látky (napr. drogy, alkohol, lieky)? Podrobili ste sa niekedy
liečbe pripadne bola Vám niekedy odporúčaná, či nariadená liečba zo závislosti na návykových látkach, alkohole, drogach,
liekoch, hráčstve a podobne?
7. Ste uznaný irivalidným, žiadali ste niekedy o invalidný dôchodok, prípade bola u Vás posudzovaná invalidita?
8. Trpíte v súčasnosti alebo ste trpeli v posledných 10 rokoch bolesťami, zdravotnými ťažkosťarn alebo ochoreniami:
a) Srdca, ciev, plúc. dýchacích orgánov (napr. vysoký krvný tlak, poruchy srdcového rytmu, búšenie srdca, srdcový šelest, ische-
mická choroba srdca, infarkt myokardu, angina pectoris, bolesti na prsiach, kŕčové žily, trombóza, embólia, astma, tuberkulóza,
chronický zápal priedušiek - prípadne inými ochoreniami srdca, ciev, pľúc či dýchacích orgánov)
b) Látkovej výmeny, žliaz s vnútorným vylučovaním (napr. cukrovka, dna, zvýšený cholesterol. triglyceridy, poruchy funkcie
štítnej žľazy - prípadne inými chorobami metabolizmu)
Áno X Nie
Ano X Nie
Áno X Nie
Áno Nie
Ano X Nie
Áno Nie
c) Pečene, žlčníka, pankreasu, pažeráka, žalúdka, dvanástorníka, tenkého čreva, hrubého čreva, konečníka, pohlavných
orgánov, obličiek. močových ciest (napr. krv v moči), žltačkou prípadne inými ochoreniami tráviacich orgánov
d) Krvi alebo imunitného systému (napr. chudokrvnost, porucha zrážanlivosti krvi, hemofília, leukémia, zmeny v krvnom
obraze, ochorenie sleziny, HIV infekcie. AIDS, alergie)
Áno y Nie
Ano X Nie
e) Kcstí, kĺbov, svalov (napr. bolesti alebo ochorenia chrbtice, dlhodobejšie bolesti končatín, reumatizmus, artróza, osteopo-
róza - prípadne inými ochoreniami kostí, kĺbov a svalov)
f) Mozgu, nervov, duševným ochoreniami (napr. bolesti hlavy, migrény, závrate, záchvaty, epilepsia, skleróza multiplex.
mŕtvica, ochrnutie, depresie, duševné poruchy, pokusy o samovraždu - prípadne inými ochoreniami nervového systému)
g) Zhubnými alebo nezhubnými nádorovými ochoreniami (napr. rakov na, myomy, adenomy, lipómy, polypy, cysty - prípadne
inými druhmi nádorových ochorení)
Áno Y Nie
Áno ☑Nie
Ano Nie
h) Virusové. bakteriálne. infekčné. plesňové ochorenia (napr. HIV virus, malária, mononukleóza, Lymská norelióza a iné)
Áno X Nie
i) Oči alebo uší (napr. ochorenie sietnice, poruchy videnia uveďte počet dioptrií pre každé okc, slepota, Iluchota,
hluchonernost, poruchy sluchu pripadne inými ochoreniami očí a uší)
Ano X Nie
j) Inými v zdravotnom cotazníku reuvedenými ochoreniami, poškodeniam zdravia (napr. úrazy), telesnými chybami
9. Boli u Vás zistené ne normálne (nepriaznivé) výsledky špeciálnych vyšetrení (napr. počítačová tomografia (CT), nukleárna mag-
netická rezonancia (MRI), rörtgenové vyšetrenia (RTG), ultrazvuk (USG). EKG, vyšetrenie krvi, moču, genetické testy, HIV test na
AIDS), prípadne iných špeciálnych vyšetrení?
Ano Nie
Ano X Nie
10. Boli ste v posledných 10 rokoch hospitalizovaný, prípadne bola Vám v minulosti odporúčaná hospitalizácia za účelom diagnostiky
ochorenia, vyšetrenia, liečenia. operácie a podobne?
11. Je Vám hospitalizácia v súčasnosti odporúčaná, prípadne plánovaná? Ak áno priložte prosím kópiu lekárskej správy chiadom
hospitalizácie.
Ano X Nie
Áno Nie
Detailné údaje k otázkam, ktoré boli zodpovedané áno
K číslu Druh ochorenia, zmien, ťažkosli
Kedy? Ako dlho?
Meno a adresa lekára/nemocnice
www.novis.eu
NOVIS Poisťovňa a.s., Námestie Ľudovíta Štúra 2, 811 02 Bratislava, IČO: 47 251 301. DIČ: 202 388 5314
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I.. oddiel Sa. vložka č. 5851/B, IBAN pre platbu poistného: SK28 1111 0000 0011 6127 7013
Doklad
11 JÚL 2017
o zaplatení
Iné
NÁVRH POISTNEJ ZMLUVY OBSAHUJE NASLEDUJÚCE PRÍLOHY
Dodatok pre ďalšiu
poistenú osobu
Kópia dokladu
totožnosti
X
Zdravotná
dokumentácia
Počet
priloh
VYHLÁSENIA POISTNÍKA
Vyhlasujem, že som sa oboznámil so Všeobecnými poistnými podmienkami
GTC-10160814 (dalej len VPP),,NOVIS Wealth Insuring a prevzal som ich v
písomnej forme. Beriem na vedomie, že VPP upravujú všetky náležitosti po
istnej zmluvy, ktoré nie sú upravené v tomto návrhu poistnej zmluvy alebo v
poistnej zmluve. Svojim podpisom potvrdzujem, že som bol poučený o rizikách
spojených s investovaním v súvislosti s NOVIS Wealth Insuring", a to najmä,
že doterajšie výnosy nie sú určujúcim faktorom budúcich výnosov. „,NOVIS
Wealth Insuring" predstavuje investíciu dlhodobého charakteru a výška od-
kupnej hodnoty najmä pri predčasnom zániku postenia môže byť nižšia ako
hodnota poistníkom zaplateného poistneho za NOVIS Wealth Insuring"
Potvrdzujem, že som bol oboznámený su štatútmi vlastných fondov Poistiteľa
a s aktuálnym zhodnotením NOVIS Garantovane Rastúceho Poistného Fondu.
Súhlasím s tým, aby NOVIS Poisťovňa a.s. podľa potreby preverovala môj
zdravotný stav u lekárov a v zdravotníckych zariaceniach, v ktorých som sa
lieči, liečim sa a budem sa liečiť. Splnomocňujem lekárov a zdravotnícke za-
riadenia k vyhotoveniu lekárskych správ výpisov zo zdravotnej dokumentácie.
či jej zapožičaniu za uče om uzatvorenia a zmien poistnej zmluvy a pre vybave-
nie poistných udalostí i na dobu po mcjej smrti. Zároveň zbavujem povinnosti
zachovávať mlčanlivosť voči NOVIS Poisťovňa a.s. všetkých lekárov, ktorí ma
liečili alebo s ktorými som korzultoval svoj zdravotný stav.
Vyhlasujem, že som sa oboznámil s údajmi podľa § 792a Občianskeho zá-
konnika (ide o údaje, ktoré poistník musí dostať pred uzatvorenim poistnej
zmluvy) a s údajmi vo Formulari o dôležitých zmluvných podmienkach uzat-
váranej poistnej zmluvy. Zároveň potvrdzujem, že som ich v písomnej forme
prevzal.
Vyhlasujem, že uzavretie poistnej zmluvy vykonávam na vlastný účet a finančné
prostriedky použité na platenie poistného sú v mojom vlastníctve, ak použijem
na platenie poistného finančné prostriedky vo vlastníctve inej osoby. zaväzujem
sa bezodkladne pisomne oznámiť NOVIS Poisťovňa a.s. túto skutočnosť vrátane
identifikačných údajov tejto osoby.
Ak poistník nesúhlasí s niektorým z nasledujúcich dvoch vyhlásení, uzna-
čí ho krížikom na vyznačenom mieste inak platí, že súhlasí:
Poistník svojim podpisom na tomto návrhu potvrdzuje
a čestne prehlasuje, že nie je politicky exponovanou
osobou v zmysle právnych predpisov a opatreni platných
Nesúhlasím
proti legalizácii výnosov z trestnej činnosti a financovania terorizmu a zároveň sa
zaväzuje, že ak sa v priebehu trvania zmluvného vztahu s poistiteľom takouto ɔso
bou stane, oznámi túto skutočnosť bez zbytočného odkladu poistiteľovi a vyɔlní
Čestné vyhlásenie politicky exporovanej osoby.
Poistnik svojim podpisom na tomto návrhu potvrdzuje
a čestne prehlasuje, že nie je daňovým rezidentom USA. nie
je občanom USA a ani jeho miesto narodenia nie je v USA.
Nesúhlasím
Svojim podpisom potvrdzujem, že všetky údaje v návrhu na uzavretie poistnej
zmluvy sú uvedené pravdivo a úplne.
Akékoľvek zmeny týkajúce sa vyhlásenia poistníka, či údajov uvede-
mých v návrhu na uzavretie poistnej zmluvy je poistník povinný oznámiť
NOVIS Poisťovňa, a.s., a to bez zbytočného odkladu.
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
Tento návrh dáva poistník. Lehota na prijatie návrhu zo strany po-
isťovne je dva mesiace odo dňa doručenia návrhu do sídla poisťov-
ne, najviac však desať týždňov od podpísania návrhu poistníkom.
Poistná zmluva je uzavretá dňom keď poistník dostane oznámenie
o prijatí svojho návrhu. Toto oznámenie bude poslané poistníkovi
ak budú splnené všetky nasledujúce podmienky: a) úplne, pravdi-
vo a správne vyplnený a podpísaný návrh a ďalšie dokumenty po-
žadované poisťovňou sú doručené do sidla poisťovne v lehote na
prijatie návrhu, b) spravidla keď je zaplatené prvé poistné vo výške,
ktorá je uvedená v návrhu, c) na základe ocenenia rizík poisťovňou
sú splnené podmienky poistiteľnosti pre jednotlivé poistené riziká.
NOVIS Poisťovňa, a.s. zašle oznámenie o uzatvorení poistnej zmluvy
na emailovú adresu poistnika uvedenú v tomto návrhu. Poisťovňa vy-
stavi poistku ako potvrdenie o uzavretí poistnej zmluvy.
Dátum podpisu
9.7.2017
Podpis poistníka
PODRIADENÝ FINANČNÝ AGENT
číslo
Telefon/
Mobil
Registračné 152057
0918555034
Meno
MILAN MELAGA
ME2464 J...
a priezvisko
E-mail NMELAGA@MERKURY BROER .St
Týmto čestne prehlasujem, že som osobne identifikoval/a a overil/a identifikáciu poistníka v súlade s §7 a §8 zákona č. 297/2008 Z.z. o ochrane
pred legalizáciou príjmov z trestnej činnosti a o ochrane pred financovaním terorizmu a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
9.7.2017
Dátum
MERKURY BROKER, s.r.o
Letná 40, 040 01 Košice M/4
IČO: 36 328 910
Podpis podriadeného finančného agenta
NOVIS Poisťovňa a.s., Námestie Ľudovita Štúra 2. 811 02 Bratislava, IČO 47 251 301. DIČ: 202 388 5314
www.novis.eu
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I., oddiel Sa, vložka č. 5851/B, IBAN pre planu poistného: SK28 1111 0000 0011 6127 7013
